# 更好的装饰自己

## 护肤

说到护肤这点，真的真的非常重要，毫不夸张的说，一个干净整洁白皙的皮肤，能让你在搭讪的成功率飙升到90%以上。皮肤白皙可能跟基因有关，并不一定每个人都可以做到，但是干净整洁是每个人都可以做到的。所以我们要学会正确的方法尽量让自己的面容做到干净整洁，给女生一种很舒服，很自然，很阳光的一种感觉

### 洁面护肤相关的良好习惯

1.尽量避免熬夜。熬夜并不是睡到有多晚才叫熬夜，而是超出了你日常睡觉时间的才叫熬夜。比如你平常睡觉时间是10点到早上6点，那么你11，12点睡就叫熬夜，如果你平常睡觉时间是凌晨1点到早上9点，那么你凌晨2，3点睡觉才叫熬夜。

2.保证充足的睡眠。尽量保证每天有7个小时以上的睡眠，并且深度睡眠在4个小时左右。

3.提升睡眠质量。睡眠质量真的很重要，如果你躺下一会就睡，一觉睡到天亮，不做梦，那么这个睡眠质量一定能让你精神工作一整天。那么如何提升睡眠质量。比如，
a.每周保持3-4次左右的中等强度以上的运动
b.睡觉前10-20分钟不看电子产品，这样会增加黑色素的分泌，让你尽快入睡，提升睡眠质量。
c.睡前3-4小时内最好不吃东西
d.低碳饮食+轻断食，降低身体炎症反应（这个在健身篇章会详细说明）
e.白天尽量避免吃一些刺激性过强的食物

4.护肤3件套（水，乳/面霜，防晒）一定要有，其他什么精华，眼霜，面膜，散粉你可以没有，但乳/面霜，防晒平时一定要涂。

5.出门涂防晒，养成好习惯。尤其对于那些容易晒黑的人群来说，防晒更是显得格外重要。

6.易出油皮肤可以早晚各种一次洗面奶，如果中性或者干性皮肤，早上用清水洗脸，晚上用洗面奶洗脸

### 洁面护肤产品的选择

男性一般不爱做选择，也不喜欢挑来挑去，所以我这里直接说一个大致的选择方针，并且附上我自己平时在用的好用便宜的产品，懒得挑的人可以直接抄作业。

洗面奶：尽量不要买皂基的，清洁能力很强，但是刺激性也很强，除非你真的是大油皮。尽量选择氨基酸洗面奶，刺激性较小。适合大部分人群

水：主要就是起到保湿的作用，敏感肌不建议选择带有酒精的。

乳/面霜：重中之重，市面上的产品也是想当的多，眼花缭乱。尽量选择质量过硬的大牌产品吧

面膜：别搞那些花里胡哨的功能，纯补水的就行。

防晒：选择SPF30以上的

我自己在用的便宜实惠还比较好用的，抄作业系列：洗面奶-芙丽芳丝/unnyclub，水+乳-黛珂，面霜-珂润，面膜-Dr.Jart(蓝色款纯补水)，防晒-安耐晒

# 穿搭

穿搭也是非常重要的，一身好的穿搭能让对方感觉到你的干净，清爽，阳光。那么首先我来说一些穿搭的雷区，请友军避雷

### 穿搭避雷

1.不要穿紧身衣，紧身裤之类的，如果你的身材不是非常的哇塞，那真的会显得niang。

2.全身不要搞得花里胡哨的，整的像个色彩斑斓的蝴蝶一样。

3.体毛重的，身材健硕的，身材微胖的，不建议穿中短裤，最好选择长裤和9分裤。

4.能不文身，尽量不文身。

5.身上不要搞什么花里胡哨的装饰，最多手表，手环，项链。

6.尽量避免无袖上衣，短袖过短的短袖，v领短袖。

7.身高不高，请尽量避免风衣。身高高的，风衣请安排上。

8.不要穿凉鞋，不要穿凉鞋，不要穿凉鞋。太热就穿透气的运动鞋。

9.把控不住颜色的搭配，就请黑白配，百搭色。

10.最好避免纯色短袖

### 可以选择的，比较百搭的穿搭

1.裤子可以选择运动裤，工装裤，休闲裤。工装裤，真的很百搭，我个人比较推荐

2.短袖可以选择前后有印花的。但不是不要太大和花里胡哨

3.身高允许，可以尝试风衣。

4.约会的时候，鞋子可以选择白色的板鞋

5.可以搭配一个手表，机械表，电子表，智能表都ok。

6.可以尝试下夹克衫，很百搭。春季：夹克衫+短袖，秋季：夹克衫+卫衣