# 与异性更好的沟通和交流

OK，这一章应该是大部分人最感兴趣的，毕竟大部分程序员最缺乏的就是和异性沟通的能力。
对于不认识的异性，第一印象是非常重要的，所以应该如何简单的收拾自己，请移步后面两章。
接下来就是如何获取异性的联系方式，一般就是微信或者手机号，如果你对自己非常自信，直接去要就可以拿到，那我估计这个指南你也不用看了。这里我们主要讨论如何在最自然的情况下高成功率的要到异性的联系方式（想后续沟通，那起码有联系方式才能有后续）。接下来是各种攻略，无论是搭讪还是邀约都非常又用，请大家平时记得留意


### 首先是获取女生联系方式需要注意的点：

1.最好是一种很自然的状态去要到微信，例如有工作上有机会合作，自己有什么合理的请求需要劳烦对方。如果想不到什么理由，那么你可以在某些地点或者办公区域经常遇见那个女生，之后你再用比较恰当的理由去要微信，因为你们已经脸熟了就不会显得很突兀。

2.对某个女生有好感，如果这个女生你可以经常遇见，那么首先不要暴露自己自己的情感，并且要稍微带点自信和勇气去主动找她聊天，你一定要把自己的语气和行为放在一个和正常同事/熟人/朋友交流的状态。然后就去和她主动的交流，例如：她今天泡咖啡/果茶之类的，你不经意的走过去要接水，然后你可以说一句：这个味道很好闻啊，这个是什么牌子的，我感觉是我喜欢的风格。正常女生都会告诉你牌子。这个时候你可以说，这个牌子我知道，不过没有尝试过，但你买的这个口味我觉得确实不错，我可以去试试。OK，到这里其实已经可以点到为止了。因为此时此刻开始，你们已经是属于认识并交流过的状态了，以后无论你们在任何地点遇见都可以打个招呼或者寒暄几句，之后无论有没有契机，你要对方微信都会显得很自然而然。

3.如果你本身不是很有魅力而你又不那么自信，那么先学会压制住自己的情感，与对方先从最普通的朋友做起，相信我，只要你聊天得当，你们会很快成为很好的朋友。如果不是很有妹子，就不要蜜汁自信，跟个钢铁直男一样，不认识或者不熟悉就直接上来要微信，成功率真的很低，就算成功了，印象也不好。

4.如果真是大街上看见一个妹子很心动，那该如何取得联系方式呢。那确实需要一定的运气然后加上技巧和自身的魅力。例如：你可以在一个路口比较少的地方，上去向女方询问某条路怎么走（其实你知道如何走），然后因为没什么路口，即便她告诉你了怎么走，你们也可以一起走一段路程，这期间你们可以随便聊聊，问问对方是不是在附近工作，或者自己准备去干什么，但是不太清楚路等等，等到了某个路口，或者要分开的时候，如果期间你们聊得比较好，那么可以顺理成章的要下微信，但如果没有，那么你就可以大胆的说：你好，我是本地人，其实我是想向你要一下微信，但是又不好意思开口，所以才以询问路线。这种情况下，对方其实也是会感到意外，但是也会有忍俊不禁的笑意，一般情况下是会给你的（除非你真的很油腻，那么去看怎么穿搭护肤和减脂的篇章吧）


### 然后是加到女生微信后和对方交流时候需要注意的点：

1.一开始添加好友后尽量不要直接问的话题：详细住址，家庭成员，工作内容，情感，兴趣爱好（这个可以通过后续的聊天已其他方式引出来）

2.说话幽默风趣一点，如果不会，那么平时偶尔看看娱乐性的节目，抖音，微博，了解下最新的时势，娱乐新闻，八卦等等，女生一般是比较关注这方面的

3.开始聊天之前，一定要快速预览一遍对方的朋友圈（如果可见或者内容较多的话），这个是非常有利于了解对方大致性格和话题切入点的地方

4.一定要把自己的朋友圈收拾一下，大部分的内容最好是旅游，参加活动，自己的兴趣爱好。少部分的内容可以是健身，工作。朋友圈一定要充满正能量，不要有负面的情绪出现在朋友圈，要给对方一个你是阳光，开朗，得体，大方的性格

5.最好自己微信头像是自己的自拍照，但要注意，最好不要是艺术照，就是那种生活照，最好再带点搞笑的。或者是旅游照，展现自己兴趣爱好等照片

6.适合和女生聊的一些话题：旅游，娱乐（但不要是八卦类的，不然对方会觉得你是个八卦男），电影，电视剧，最新的时势，大学生活，自己的兴趣爱好（这里就可以再反问对方有哪些爱好了），自己生活中一些有趣，搞笑的见闻，

7.可以普遍使用的微信表情：[旺柴]，[破涕为笑]，[捂脸]，[憨笑]，[666]，[苦涩]

8.可以适当的使用微信表情：[脸红]，[好的]，[吃瓜]，[嘿哈]，[衰]，[皱眉]，[偷笑]，[发呆]，[流泪]，其他没提到的表情，就最好不要使用了，除非你们真的很亲近了。


### 最后是如何邀约女生出来和如何继续增进感情（没有时间限制，哪怕认识1小时，1天，1星期，前提是你们已经聊的还不错了）

1.一开始最好白天约女生出来，或者不要超过晚上6点，在9点前结束，让女生可以10点前到家，这样会给对方一种你是比较可靠安全的男性

2.你知道哪些地方有个有意思的餐厅，询问对方工作之余是否愿意共进下午餐、晚餐。

3.可以找个地理位置距离对方公司不远的，说：我正好要去某某地方办点事情，看了下好像距离你那里蛮近的，中午有空吗，可以一起喝杯咖啡聊聊吗？

4.邀约出来一起运动，跑步等等（前提对方也比较喜欢运动），邀约对方参加到自己的兴趣爱好中（前提也是对方对你的兴趣爱好感兴趣）。

5.不要一开始就邀约对方一起看电影，密室逃生之类的。熟悉了后可以，但初次不建议

### 送礼选择和小技巧

这里先排除很有钱，送名牌包包，高级香水等等之类。毕竟看这文章的基本都是普通人，那么我们就来讨论下在正常人可接受的范围内，如何选择礼物并如何在恰当是的时机送礼。

礼物这点应该是让许多男性最为头疼的一点了。很多男性估计要么是送的太过于普通，女生没什么感觉，有些是太过于特殊，送了之后就直接在女生家里躺灰，没起到什么作用。

首先我们要必须要知道一件事情，就是在和女生初步认识的时候，在没有极其恰当的理由下，切不可迫切的送女生礼物。在互相熟悉了一些后，我们可以用以下几种理由尝试的送女生礼物。

1.在和女生见面约会的时候，自己做了一些冒失，或者毛手毛脚的时候，那么我们可以选择一份小礼品在下次见面的时候送给对方，以表示自己的歉意。这样也可以充分的表现出自己的绅士风度和对女方的重视。

2.之前答应对方的事情没有做到位，自己表现的有瑕疵。那么我们也可以选择一份小礼品以表示自己的歉意。

3.自己出去旅游，在旅途中看到一份比较精致且很适合女方的一份礼物，于是自己顺手买下，想赠予对方。

4.如果非常熟悉之后，可以在一些特定的节日，女方生日赠予礼物，不过这已经是很熟悉了，所以你送什么都是ok的。

然后是在初步认识的时候，赠予礼物，我们该如何选择。我们最好赠予对方的礼物是小巧精致，但是又具有一定的使用性的，这样才可以让对方在日常生活中使用到，然后就会想起你，起到事半功倍的效果。我例举几个，没有头绪的小伙伴可以参考一下。

1.香薰：最好是那种比较小巧精致，可以放在床头柜，洗漱台，餐桌等地方的。这样具有一定的使用性，赠予对方不至于躺灰，并让对方时常可以看到的礼物

2.一套护肤品：为了不踩坑，一定要选择大牌，具有一定名气的，并且适合敏感肌使用的。举个反例，比如很有名的sk2，它其实是含有一定酒精的，所以不一定适合皮肤较为敏感的女生，所以这里需要男士做一些功课，送好了可以让女生觉得你是个很仔细认真的男性，效果显著。

3.口红：这个稍微特殊一点，如果对方对你很有感觉，那么送口红，再次和她约会，她是会涂的。但如果感觉一般，那么就不用送口红了，送了大概率是躺灰。毕竟口红是要出门用的，而护肤品是在家用的，性质差距很大。

4.一些小而精致的摆件：记住要小，并且比较可爱精致的摆件。如果是在职场认识的女生，那么赠予她，她是可能会把摆件放到自己的办公位上的。

后续如果有新的想法，会继续补充

### 如何识别渣女/不适合交往的女生。

这一点其实也是非常的关键，如果能尽早认识到对方并不适合交往，那么不但可以节省很多财务上的开支，更重要的是节省了很多时间。如果被一个不适合的人耗着，不但浪费了青春，也耽误了去认识到自己的命中注定。

1.不愿意让身边的人知道是你在和她交往的女生。这类女生很明显的就是想让你当备胎，不公布你们之间的关系。如果遇到下一个更好的，她会随时给你发好人卡。

2.聊的很火热，但是一到想要邀约对方的时候，她能以各种各样的理由拒绝。这类女生要么就是感情上失败，想找人缓解。要么就是喜欢被人舔的感觉。要么就是单纯的喜欢玩。

3.喜欢让别人送礼，发红包的。求求你赶紧撤了吧，这不典型的公主命，拜金女。

4.追求了很久，但就是不答应的。这种女生典型的回答就是：我是慢热型的/我觉得感情是培养出来的/我需要时间。我就想知道，电视上看见帅气男明星的时候，怎么不慢热了，怎么不培养了，怎么不需要时间了，一秒变花痴，两秒叫老公。感情不就是多巴胺的分泌，对你没感觉，就是没感觉，还继续耗着你的。那你说，你要么是备胎，要么就是对方喜欢自己被宠，当女王的感觉。甚至还可以拿这个在同事面前炫耀。所以，撤了吧，兄弟。

后续想起其他类型的，会继续补充。

## 下面有几个我自己的经历，大家想看的话可以参考下（未完结，后续还有更多真实经历）

### 事例1

---

在第一家公司的时候，实习组（貌似只是来体验下的，并不是计算机相关专业）中有个小女生，属于娇小可爱的那种。她们实习结束的最后一天，上级让我去帮他们解决下不懂的问题。正好她有个数据库的问题不懂，我就去帮她看了下。在帮她看问题的时候，我发现她的学习项目中时不时的出现tang，后续帮她解决完问题后，我就在公司的大群里搜索了下有没有姓tang的，果然，有个唐**，正好还是个女的。Ok，不出意外就是她了，于是我果断加了她微信，申请备注就是刚才的学长，因为刚帮她解决完问题，那铁定是通过了。

她：你怎么知道这是我

我：因为我看你的学习项目中时不时的出现tang，我猜测你姓是tang的音，所以我在群里搜索了下

她：哈哈哈，这都被你察觉到了，你观察的好仔细（时刻保持观察，分析的重要性）

我：刚才听见你们在聊LOL，你在玩LOL吗？

她：对呀，平时会玩一玩，但是我技术比较菜

我：那没关系，下次一起，让我带你飞，或者一起坠机（留有退路），你一般什么时候玩

她：好呀好呀，我最近一般是晚上8点，和组队其他的小伙伴一起，我们3个人

我：OK，那今晚8点一起，你在哪个区，我去建个角色（此处省略，都是闲聊）

到了晚上就是一开黑了，但是这里需要注意一点，首先就是一起玩游戏，脾气一定要好，脾气一定要好，脾气一定要好，重要的事情说三遍。如果自己很厉害，那么偶尔可以自夸一下自己（偶尔+小夸，切记不可用力过猛），如果自己很菜，那么可以经常说一些：这波我的问题，差一点***，可惜，等等一些谦虚的词。如果女方很菜，那么你就经常说一些：没事，尽力了，不要放心上，等等这些词。一定要让整个游戏期间是愉快的气氛，而不是你抱怨的或者自夸的气氛。这样会给女方留有你这人还不错的好感，后续也就好进行下去了

---


### 事例2

---

之前我在某公司的时候，有一天部门来了一个女生，那种典型肤白貌美，黑长直的小女生（后来得知是base北京，来杭州参加大部门会议的），后来我和小组的产品聊天时得知，公司里有很多人喜欢她，但都感觉自己追不上，也不敢去要联系方式，看的出来，至少是个部门级花。这个时候，小组内的其他同事和我做了个赌注，看我能不能要到她的联系方式并约她到楼下的咖啡店喝杯咖啡。既然如此，那我只好应战了，毕竟赌注是两星期的瑞幸咖啡呢。

上面已经说过，如果想要提高成功率，就需要在很自然的情况下获取到联系方式，更何况还要后续邀约出来，这就更需要提高第一印象了，如果直接去要联系方式，第一印象也会大打折扣。

Let`s go on，首先我在大部门的群里看到下午有部门颁奖仪式，那个妹子是主持人（我获得了上半年度之星奖，虽然这个关系不大）。大会开始的时候，主持人一般会站在领奖台旁边不远的地方。这个时候我就选择靠近领奖台旁边不远的位置站着（坐的位置已经被人坐了，那我就选择靠边站着），每次颁奖的间隙，那个妹子下台都会站在我的旁边，但大会期间我们没说过话。为何要这样，主要是混个脸熟，如果直接要联系方式，会很突兀，而这样一个大会下来，即便没有说话，脸已经混熟了，后续再要联系方式就不会突兀了。会议结束后，我通过公司内部交流软件找到她（名字已经在大会上知道了）

我：hi，我是某某某

她：我知道你，你就是刚才大会上获奖的那个（这就是事先混脸熟的重要性）

我：这都被你发现了？

她：从你头像上就看出来了（这里体现了一个好的自拍头像是多么的重要）

我：怎么说，到这份上了，加个微信交流下[旺柴]（适当的使用中性表情）

她：好呀好呀。

后续加到微信后就可以开始聊天了，但是切记那句老生常谈的话，不要查户口，不要查户口，不要查户口。重要的事情说三遍。聊天大忌，开局查户口，卒！对了，加到微信后，如果可以看到朋友圈全部，哪怕是半年内的都非常有帮助，一定要快速预览一遍。然后聊天开局大致是这样

我：你base北京，你的家乡是北京，亦或者黑龙江？

她：黑龙江，哈尔滨的，你呢？

我：拉面之都，你一定就猜到是哪里了

她：哈哈哈，兰州拉面

我：没毛病，哈尔滨我小时候去过一次，冬天去的，冰雕超棒。虽然兰州冬天也有冰雕展，但是和哈尔滨的没法比
（这里省略很多字，都是我们在闲聊冰雕和家乡特色之类的，并且我也夸奖了她今天的穿搭很nice）

大概聊了一个小时，然后都各自去忙自己的工作了。然后下午快下班的时候，对方主动发微信说她要下班了，准备去杭州的河坊街看看，然后明天就回北京了，认识我很高兴。然后我跟她大致说了下河坊街周围哪里好玩点，然后就各自bye bye了。

大致是2个星期之后，她因为工作上的事情又来杭州了，于是我微信发消息

我：刚才见到你了

她：对，我因为******，所以来杭州了

我：怪不得你今天的style如此商务，眼前一亮，挺不错的（偶然之间带点适当的夸奖，小女生会很喜欢）

她：哈哈哈，这样吗，我还蛮喜欢这一套的

我：这会空闲吗？

她：还好，没有特别重要的事情

我：OK，我这会也挺空的，要不要一起楼下喝一杯，闲聊放松下，It`s my treat（邀约的时候，一定要显得自然）

她：可以，电梯口等你

Easy，赌注赢了，两星期瑞幸美滋滋

---
